Putain !
C'est moi !
Vous êtes là ?
Merde.
Coucou.
C'est ça, te laisse pas faire.
Te laisse pas faire, Ellie.
T'es une dure à cuire.
Je suis là, t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
Anna ?
Oh non.
- C'est pas ta faute.
- C'était long, de sortir de la ZQ.
Elle a faim.
Il faut la nourrir.
J'ai pas voulu l'allaiter.
J'ai coupé le cordon
avant d'être mordue.
Avant.
Je veux
que tu l'emmènes avec toi, à Boston.
Trouve quelqu'un
pour l'élever et la protéger.
Je peux pas.
Donne-lui ça.
Elle s'appelle Ellie.
Je peux pas.
On se connaît
depuis combien de temps ?
Depuis toujours.
Alors, tu la prends avec toi,
tout de suite,
et tu me tues.
Je peux pas te tuer.
S'il te plaît...
Marlene !
Prends-la.
Tiens sa tête.
Voilà.
Prends ça.
Couvre-lui les oreilles.
Ellie !
Tu m'as entendu ?
Non.
Quoi ?
J'ai trouvé ça, là-dedans.
Notre marque préférée.
Cool.
T'y as déjà joué ?
Le Boggle, un jeu de lettres.
Tu me battrais sans problème.
Bon, alors...
On est plus très loin.
Y a un hôpital, par là.
C'est peut-être le bon.
Ça roule.
Tiens-moi ça.
Merci.
Y avait aussi une guitare.
Elle était en morceaux.
J'essaierai d'en trouver une autre.
J'ai pas joué depuis une éternité.
Je me suis dit
que je pourrais t'apprendre.
Je suis sûr que t'assurerais.
Ça te dit ?
Oui.
Ce serait super.
Voilà ce qu'on va faire...
Couper par là, trouver un immeuble
et scruter les environs.
Cette fois,
on va passer en faisant tout péter.
J'ai trouvé de la dynamite.
C'est vrai ?
Non, on va couper par là,
trouver un immeuble
et scruter les environs.
T'y as cru, hein ?
Regarde-moi ça.
C'est pas de bol.
L'armée balance des bombes
et aucune ne tombe
sur l'immeuble ciblé.
Pas par là.
Je te fais monter
et tu m'envoies l'échelle.
On passera par là.
Viens, je t'aide.
Ça va ?
Oui, ça va.
Tu parles pas beaucoup, aujourd'hui.
Désolée.
C'est pas grave.
- T'as entendu ?
- Oui, tu m'aides.
Pigé.
Un, deux...
- C'est bon ?
- Oui.
Putain, Ellie !
Ne bouge pas !
Faut que tu voies ça !
Par ici !
Viens !
Attends-moi...
C'est pas vrai.
Lui fais pas peur.
Promis.
- Tu fais quoi ?
- T'inquiète pas.
Approche.
Allez.
Salut, toi.
C'est trop cool.
Elle va où ?
Viens, dépêche-toi !
Alors ?
C'est à la hauteur de tes attentes ?
Je suis mitigée.
Mais c'est une sacrée vue.
Je sais pas où est cet hôpital...
On le trouvera.
Oui, mais...
Jusqu'à présent,
on a eu que des mauvaises surprises.
On est toujours là.
C'est vrai.
Mais c'est pas sans risque.
T'es pas obligée de le faire.
Sache-le.
On peut faire quoi d'autre ?
On peut retourner chez Tommy
et oublier cette histoire.
Après tout ce qu'on a vécu...
tout ce que j'ai fait...
Ça aurait servi à rien ?
Je sais que tu penses bien faire.
Tu veux me protéger,
tu le fais depuis le début.
Après, on ira où tu voudras.
Chez Tommy,
dans un ranch avec des moutons,
sur la Lune...
Je te suivrai n'importe où.
Mais on peut pas s'arrêter là.
Il faut aller jusqu'au bout.
C'est un site de la FEDRA ?
De l'armée.
Ils montaient ces camps partout,
au début de l'épidémie.
Pour les urgences médicales.
Ça a pas duré.
J'y étais allé.
Pour Sarah ?
Non, elle était déjà plus là.
Pour quoi, alors ?
- Pour ça.
- Le mec qui t'a raté.
Je pensais que c'était plus tard.
C'était le deuxième jour.
Ils ont été plus doués que moi
pour te recoudre.
C'était moi.
C'est moi qui me suis raté.
Y a pas grand-chose à dire.
J'avais perdu Sarah.
J'avais plus de raison de vivre.
C'est tout.
J'avais pas peur, j'étais prêt.
On ne peut plus prêt.
Mais quand...
Au dernier moment, j'ai vacillé.
Je sais toujours pas pourquoi.
Je te dis ça parce que...
Je sais pourquoi tu me dis ça.
Je m'en doute.
Le temps
guérit toutes les blessures.
C'est pas le temps qui m'a guéri.
Je suis contente...
que t'aies raté ton coup.
Moi aussi.
On devrait s'y remettre.
Tu sais ce qui me ferait plaisir ?
Quoi ?
Des vannes pourries.
"On blague sur la fin du monde
comme si c'était notre dernier jour."
- Trop tôt ?
- Non, c'est d'actualité.
J'adore celle-là.
"Quel est le comble
pour la planète Terre ?
"Être dans la Lune."
- C'est nul.
- Je la trouve bien !
- Zéro sur dix.
- Bon, d'accord.
"Que dit le raisin blanc
au raisin rouge ?
"Respire, idiot."
Trois sur dix.
- Au moins sept !
- Allez, cinq.
Cinq sur dix.
Bienvenue chez les Lucioles.
Doucement.
Tu t'es pris un sacré coup.
Ils ne savaient pas qui vous étiez.
- Où est Ellie ?
- Elle n'a rien.
Pas une égratignure.
Elle s'inquiète pour toi.
Où elle est ?
On a perdu la moitié du groupe
en venant ici.
Cinq hommes pour me protéger
et j'ai quand même failli y rester.
Comment tu as fait ?
C'est elle.
Elle est coriace.
Elle serait morte
dès le premier jour.
J'espérais
ne jamais t'être redevable.
Mais je le suis.
- On l'est tous.
- Je veux la voir.
Impossible.
Ils vont bientôt l'opérer.
L'opérer de quoi ?
Selon notre médecin,
le cordyceps est en elle
depuis sa naissance.
Pourquoi l'opérer ?
Il sécrète un messager chimique
qui fait croire aux autres cordyceps
qu'elle s'est transformée.
On va le lui retirer,
cultiver ses cellules
et reproduire ce messager chimique.
On le distribuera à tout le monde.
Ça pourrait être un remède.
Un remède.
Le cordyceps
se développe dans le cerveau.
Oui.
- Trouve quelqu'un d'autre.
- Y a personne.
On ne lui a rien dit,
elle ne souffrira pas.
Je veux la voir tout de suite !
S'il te plaît, tu comprends pas.
Si.
J'étais là, à sa naissance.
J'ai promis à sa mère
que je protégerai son enfant.
Alors je comprends.
Je suis la seule
qui puisse comprendre.
Je suis désolée.
Je n'ai pas d'autre choix.
Moi, si.
Escortez-le jusqu'à l'autoroute
et rendez-lui son sac.
Donnez-lui ça.
S'il tente quoi que ce soit,
tuez-le.
Qui t'a dit de t'arrêter ?
Par où ?
En bas.
Tu fous quoi ? Avance.
Avance !
Elle est où ?
Va te faire foutre.
J'ai pas de temps à perdre.
Un coup de feu !
Elle est prête.
Libérez-la.
- Comment êtes-vous entré ?
- Libérez-la.
Vous ne l'aurez pas.
Libérez-la.
Allez !
Un pansement.
Vite.
Tournez-vous.
Tu ne la protègeras pas
éternellement.
Tu peux faire ce que tu veux,
tuer qui tu veux, elle grandira.
Tu mourras, elle partira...
Et ensuite ?
Elle se fera massacrer
par des infectés ou des pillards.
Elle vivra dans un monde brisé
que tu aurais pu sauver.
Peut-être.
- Mais c'est pas à toi d'en décider.
- À toi non plus.
Elle déciderait quoi, elle ?
Je pense
qu'elle ferait le bon choix.
Tu le sais très bien.
Il n'est pas trop tard.
Même après ce que tu as fait.
On trouvera une solution.
Tout va bien, je suis là.
Vas-y doucement.
L'anesthésie fait encore effet.
J'étais avec les Lucioles et...
Quelle anesthésie ?
Ils t'ont fait des analyses.
À toi et à d'autres.
Y en a plein d'autres, comme toi.
Des gens immunisés.
Des dizaines.
Mais les médecins
ne sont arrivés à rien.
Ils ont...
Ils ne cherchent plus de remède.
Où sont mes vêtements ?
Des pillards ont attaqué,
il a fallu faire vite.
On t'en trouvera d'autres.
Y a eu des blessés ?
Marlene va bien ?
On rentre chez nous.
Je suis désolé.
Non, attends...
S'il te plaît.
Laisse-moi partir.
Tu la pourchasserais.
Elle nous a déjà bien rapprochés.
Faudra finir à pied.
C'est à 5 heures de marche.
Ça se fait.
Tu te rappelles ?
Avec Sarah, on randonnait souvent.
Elle aimait pas trop.
Elle détestait les moustiques.
Mais elle adorait grimper.
Ou plutôt bondir,
pour être plus précis.
Dès qu'elle voyait un gros rocher,
elle sautait dessus.
Tu lui aurais plu.
Je dis pas que vous êtes pareilles.
- Vous êtes différentes.
- C'est-à-dire ?
Elle était plus...
féminine.
- Je dis pas que tu l'es pas.
- Je le suis pas.
Non, c'est vrai.
Ensuite...
Elle était plus grande,
elle avait un sourire d'enfer.
Je dis pas que toi, non.
Tu sais pourquoi tu lui aurais plu ?
Pourquoi ?
Parce que t'es drôle.
Tu l'aurais fait rire.
Je pense qu'elle t'aurait plu aussi.
Oui, j'en suis sûre.
Et voilà.
On est plus très loin.
Attends.
À Kansas City,
je t'ai dit que j'avais déjà tué.
Quand je me suis fait mordre,
j'étais pas seule.
J'étais avec ma meilleure amie,
elle s'est fait mordre aussi.
On savait pas quoi faire,
alors on a attendu.
Pour partir en beauté
et perdre la tête ensemble.
Elle s'est transformée,
et j'ai dû...
Elle s'appelait Riley.
Elle a été la première à mourir.
Après, il y a eu Tess.
- Sam...
- T'y es pour rien.
Les choses se passent pas toujours
comme on voudrait.
On croit
que tout est terminé.
Et on sait plus quoi faire.
Mais il suffit de continuer
pour trouver
une nouvelle raison de se battre.
Jure-le-moi.
Jure-moi que tout ce que t'as dit
sur les Lucioles est vrai.
Je te le jure.
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films